este año la bbc convocó a un grupo de
críticos cinematográficos para elaborar
una lista de las 100 mejores películas
en lo que va del nuevo milenio
participaron 177 críticos y académicos
de todo el mundo y es muy posible que en
las siguientes 12 mejores películas del
siglo 21 se encuentren algunas de tus
favoritas quién sabe
estarás de acuerdo las 12 mejores
películas del siglo 21
12 el gran hotel budapest de grandpuits
house 2014 esta comedia de res anderson
inspirada en escritos de semana es gay y
con la actuación principal de ralph
fiennes relata la historia de un
importante hotel europeo en el período
de entreguerras a través del conserje
principal y su ayudante participan otros
actores destacados como jeff goldblum
harvey keitel edward naughton bill
murray y owen wilson
y jude law entre otros esta película
ganó cuatro premios oscar entre ellos
mejor banda sonora al tiempo que obtuvo
otros reconocimientos internacionales 11
lost in translation perdidos en tokio
2003 fue la segunda película dirigida
por sofia coppola protagonizada por bill
murray y scarlett johansson es la
historia de dos estadounidenses a la
deriva en un hotel en tokio dos
personajes solitarios que por un momento
logran establecer una conexión lejos de
casa la película fue un éxito de
taquilla y muy bien recibida por la
crítica ganó un oscar en 2004 por mejor
guión original y dio un nuevo impulso a
la carrera actoral de bill murray además
de destacar las dotes interpretativas de
scarlett johansson
y el laberinto del fauno 2006 película
hispano-mexicana favorita de millones
dirigida por guillermo del toro y con
las actuaciones destacadas de ivana
baquero ariadna gil sergi lópez down
jones maribel verdú y alex ángulo fue la
película con mejores críticas a nivel
mundial en 2006 ganadora de tres oscars
y siete premios goya es la historia de
una niña de 13 años que se mueve entre
dos mundos el de la posguerra en españa'
en 1944 y otro subterráneo mágico y
aterrador en el que será guiada por un
fauno para recuperar su supuesto trono 9
children of men niños del hombre 2006 co
escrito y dirigido por alfonso cuarón
este fin de ciencia ficción
protagonizado por clive owen y basado en
una novela de peer y james narra una
historia de escape en un futuro no muy
lejano donde inmigrantes deben escapar
de gobiernos opresivos en naciones donde
todos se han vuelto infértiles fue una
coproducción británico estadounidense en
la que también actuaron michael caine y
julianne moore fue considerada por la
crítica entre las 10 mejores películas
de 2006
8 zodiac 2007 esta película dirigida por
david fincher relata la búsqueda real de
un asesino en serio norteamericano
conocido como el asesino del zodiaco que
actuó en torno a la bahía de san
francisco entre las décadas de los 60 y
70 protagonizada por jake gyllenhaal
mark ruffalo y robert downey junior
entre otros esta película basada en el
libro de robert graysmith es considerada
como una de las producciones
cinematográficas más impecables en lo
que va de siglo 7 inside the wind the
bees
a propósito de lewin davis en españa' y
balada de un hombre común en
latinoamérica 2013 escrita dirigida y
producida por los hermanos joel y ethan
coen es considerada como una comedia
negra protagonizada por óscar issac
cuenta la historia de un cantautor
ficticio de música folk aunque
parcialmente inspirado en el músico dave
and round fue galardonada con el gran
premio del festival de cannes en 2013 6
a separation nader y simin una
separación en españa' y la separación y
una separación en latinoamérica 2011
escrita y dirigida por el cineasta iraní
asghar farhadi relata el divorcio de una
pareja persa de clase media en medio de
prejuicios religiosos y sociales y una
serie de conflictos
protagonizada por leila hatami peyman
moadi shahab hosseini este film recibió
varios premios internacionales entre los
que destacan el oscar a la mejor
película extranjera varios osos de plata
del festival de cine de berlín y varios
globos de oro
5 the tree of life el árbol de la vida
2011 ganadora de la palma de oro del
festival de cannes esta película
dirigida por terrence malick y
protagonizada por brad pitt sean penn y
jessica chastain cuenta la historia de
una familia a partir de los años 50 del
siglo pasado y es una reflexión en torno
al sentido de la vida y el papel de la
fe 4 de webb biblia pozos de ambición en
españa y en latinoamérica petróleo
sangriento 2007 basada en la novela de
upton sinclair esta película fue escrita
y dirigida por paul formas anderson y
protagonizada por daniel day-lewis
bowden y dillon fraser enmarcada en el
boom petrolero en california a
principios del siglo 20 la película
cuenta la historia de un minero pobre
que se convirtió en un magnate petrolero
y los conflictos generados por esta
riqueza súbita por este film daniel
day-lewis fue galardonado como mejor
actor de los oscars los permisos bafta y
los globos de oro
tres centros y girón no acá mica q si el
viaje de chihiro 2001 película de
animación escrita y dirigida por jaume
yazaki considerada como la película más
taquillera de la historia del cine
japonés recaudó 229 millones de dólares
y una de las mejores películas de
animación de todos los tiempos además de
una de las mejores películas del siglo
21 la película narra las aventuras de
una niña chihiro en un mundo alternativo
que debe atravesar para librar a sus
padres de un hechizo 2 wild wild
momentos de una vida 2014 concebida y
dirigida por richard linklater esta
película que contó con la participación
de patricia arquette el arco paintball
de línea serie con joe comenzó a
filmarse en 2002 y concluyó en 2013 en
que ayer firmó a este grupo de actores
como si fuera una familia tejana
siguiendo el desarrollo del niño el
alcohol train
desde la niñez hasta su ingreso a la
universidad se ha hecho acreedora una
gran cantidad de premios y es
considerada por algunos críticos como la
mejor película del siglo 21
1 holland drive el camino de los sueños
en argentina y sueños misterios y
secretos en el resto de latinoamérica
2001 escrita y dirigida por david lynch
con las actuaciones de naomi watts-
laura harring y just en zúrich esta
cinta narra la historia de una mujer que
llega a los ángeles con intenciones de
hacerse actriz y se hace amiga de una
mujer amnésica ha sido considerada como
un thriller psicológico y aclamada por
la crítica internacional como la mejor
película de la década aunque haya otros
que la consideren como una verdadera
pesadilla y otros como un film sin
sentido en qué grupo te consideras tú 12
películas del siglo 21 extraordinarios
films aunque seguramente tú tengas tu
lista personal quieres compartirla hazlo
ya mismo y si quieres seguir conociendo
las novedades del mundo del cine
suscríbete a nuestro canal
de tn
[Música]